Azure SQL Database - Laboratório
Sobre o Azure SQL Database
Azure SQL Database é um serviço de banco de dados relacional baseado na última versão estável do Microsoft SQL Server Database Engine. É um serviço totalmente gerenciado, que pode gerenciar automaticamente o desempenho, confiabilidade e proteção de dados para garantir a função dos aplicativos sem interrupção.

Com o Azure SQL Database, você pode facilmente criar, escalar e estender aplicativos na nuvem com o Microsoft SQL Server. Ele fornece um modelo de banco de dados como serviço (DBaaS), que lida com muitas tarefas de manutenção e gerenciamento de banco de dados para você, para que você possa se concentrar no desenvolvimento de sua aplicação.

Pré-requisitos
Uma conta Azure for Students. Isso fornece $100 em crédito Azure.
Acesso ao Azure Cloud Shell, uma experiência de shell interativa baseada em navegador que a Microsoft oferece.
Laboratório
1. Autenticação e Configuração do Azure Cloud Shell
Primeiramente, faça login no Azure Portal - portal.azure.com

Clique no ícone >_ no canto superior direito do portal Azure para abrir o Cloud Shell.

Selecione a opção Bash ou PowerShell (Neste guia, estaremos usando Bash).

No início do uso do Cloud Shell, será necessário autenticar a sessão. Para isso, digite:
az login

Siga as instruções na tela para autenticação.

2. Criação do Grupo de Recursos
Execute o seguinte comando para criar um grupo de recursos na localização eastus.

az group create --name aulafinalresourcegroup --location eastus

3. Criação da Instância SQL
Agora, vamos criar uma instância de um servidor SQL.

az sql server create --name aulafinalserver --resource-group aulafinalresourcegroup --location eastus --admin-user aulafinaluser --admin-password aulafinalpassword
4. Criação do Banco de Dados
Vamos criar um banco de dados chamado aulafinaldatabase.

az sql db create --resource-group aulafinalresourcegroup --server aulafinalserver --name aulafinaldatabase --service-objective S0

5. Configuração do Firewall
Para acessar o banco de dados, precisamos configurar as regras do firewall.

az sql server firewall-rule create --resource-group aulafinalresourcegroup --server aulafinalserver --name AllowYourIp --start-ip-address 0.0.0.0 --end-ip-address 0.0.0.0

6. Interagindo com o Banco de Dados
pip install mssql-cli

7 . logue no banco:
mssql-cli -S aulafinalserver.database.windows.net -d aulafinaldatabase -U aulafinaluser -P aulafinalpassword

8: 
Agora estamos conectados ao banco de dados. Vamos criar uma tabela simples. Por exemplo, uma tabela chamada "Estudantes" com três campos: Id, Nome, e Curso.
CREATE TABLE Estudantes
(
    Id INT PRIMARY KEY,
    Nome NVARCHAR(50),
    Curso NVARCHAR(50)
);

Agora, vamos inserir alguns registros na tabela.

INSERT INTO Estudantes VALUES (1, 'Maria', 'Ciência da Computação');
INSERT INTO Estudantes VALUES (2, 'João', 'Engenharia de Software');
INSERT INTO Estudantes VALUES (3, 'Ana', 'Engenharia de Dados');

Podemos verificar se os registros foram inseridos corretamente com um simples SELECT.

SELECT * FROM Estudantes;

Finalmente, lembre-se de excluir a instância do servidor SQL quando terminar suas operações para evitar custos desnecessários.

az sql server delete --name aulafinalserver --resource-group aulafinalresourcegroup --yes
