#Vamos criar um ambiente de Machine Learning usando o Azure CLI e preparar um script de treinamento simples para um modelo #de regressão linear.

#Primeiro, certifique-se de que o Azure CLI está instalado e conectado à sua conta Azure. Se você estiver usando o Azure #Cloud Shell, ele já estará instalado e autenticado.


#Passo 1: Crie um grupo de recursos
#Um grupo de recursos é um contêiner que contém recursos relacionados para uma solução do Azure. O grupo de recursos #inclui #recursos que você deseja gerenciar como um grupo.
#Para criar um grupo de recursos chamado rgai na região eastus, use o seguinte comando Azure CLI:


az group create --name rgai --location eastus

#Passo 2: Crie um workspace do Machine Learning
#Um workspace do Azure Machine Learning é a top-level resource para o Azure Machine Learning, fornecendo um espaço de #trabalho unificado para construir e implantar modelos.

az ml workspace create -w labaiWorkspace -g rgai

#Passo 3: Crie um ambiente de computação
#Um ambiente de computação é necessário para executar o treinamento do modelo.

az ml compute create --name labaiCompute --type amlcompute --min-instances 0 --max-instances 1 --size Standard_D2_V2 -w labaiWorkspace -g rgai

# cria um diretório
mkdir labai
cd labai
wget url/train.py

#Este script gera um conjunto de dados de exemplo, divide-o em conjuntos de treinamento e teste, treina um modelo de regressão linear nos dados de treinamento e, em seguida, calcula o erro quadrático médio do modelo nos dados de teste. Finalmente, o modelo treinado é salvo em um arquivo chamado model.pkl
#Passo 5: Criar e executar uma experiência
#Uma experiência no Azure Machine Learning é um agrupamento nomeado para execuções. As execuções são partes individuais de trabalho enviadas para a nuvem, como treinamento de um modelo ou otimização de hiperparâmetros.

az ml run submit-script -c labaiCompute -e labaiExperiment --script-path ./training/train.py -w labaiWorkspace -g rgai



#modelos de Machine Learning (ML) como o que criamos neste laboratório têm muitas aplicações práticas que podem ter um impacto real no mundo. Vamos considerar um exemplo teórico que está relacionado ao tipo de modelo que construímos - um modelo de regressão linear.

#Imagine uma empresa imobiliária que deseja ajudar seus clientes a determinar o preço justo de venda de suas casas. Eles poderiam usar um modelo de regressão linear treinado em dados históricos de vendas de casas para fazer isso. As variáveis independentes poderiam ser características da casa como a área em metros quadrados, o número de quartos, a idade da casa, a distância do centro da cidade, e assim por diante. A variável dependente seria o preço de venda da casa.

#Uma vez que o modelo seja treinado nesses dados, ele poderia ser usado para prever o preço de venda de qualquer casa com base em suas características. Isso poderia ajudar os proprietários a definir um preço justo para suas casas, e também ajudar os compradores a saber se o preço pedido por uma casa está de acordo com o mercado.

#Isso é apenas um exemplo - os modelos de ML têm muitas outras aplicações, desde a previsão do tempo até o diagnóstico de doenças em imagens médicas, a previsão de padrões de tráfego, a detecção de fraudes em transações de cartão de crédito e muito mais. O principal é que eles são uma ferramenta poderosa para fazer previsões com base em dados, o que pode ser útil em quase todas as áreas da vida.

#É importante lembrar que os modelos de ML são apenas uma ferramenta e, como qualquer ferramenta, eles têm suas limitações. Eles só são tão bons quanto os dados em que são treinados, e sempre haverá alguma incerteza em suas previsões. Além disso, eles não podem substituir o julgamento humano, especialmente em situações complexas ou sensíveis. No entanto, quando usados corretamente, eles podem ser uma ferramenta valiosa para ajudar a tomar decisões informadas.